  * [](/)
  * 更新日志
  * 最新更新日志
  * 2024年2月5日星火编辑器更新日志

复制链接

本页总览

# 2024年2月5日星火编辑器更新日志

### 摇杆移动的自定义[​](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-05#摇杆移动的自定义
"摇杆移动的自定义的直接链接")

  * 现在用户可以一定程度上自定义摇杆移动的逻辑。在数据编辑器中打开游戏机制设置，可以找到两个新增的公式项：摇杆移动逻辑、摇杆移动停止逻辑。
  * 这两个公式决定了服务端如何处理来自客户端的摇杆移动/停止请求。在默认公式下，服务端会令玩家的主控单位向着所请求的向量方向进行摇杆移动，并在客户端请求停止摇杆移动的情况下停止。
  * 摇杆移动公式会传入客户端摇杆移动所请求的方向向量参数，用户可以修改这些默认逻辑，实现对摇杆移动逻辑的自定义。比如如果想要实现只允许玩家角色进行四向移动的逻辑，就可以修改传入的向量XY轴数值，使得主控单位永远只能向东南西北四个方向移动。
  * 此外，作为该功能的附属功能，我们在触发编辑器中的单位类中增加了新的“向指定方向进行摇杆移动”的方法。现在用户可以直接从服务端发起单位的摇杆移动，而非必须通过客户端来进行请求。

### 触发编辑器[​](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-05#触发编辑器 "触发编辑器的直接链接")

  * 触发编辑器中增加了游戏-结束事件。
  * 触发编辑器增加了搜索按钮，Ctrl+F也可以起到一样的作用。
  * 现在重复点击顶部的『触发编辑器』将不会刷新已经打开的触发页面了。
  * 我们为技能类对象增加了新的方法：开关内置冷却。一旦关闭内置冷却，该技能将不会在被使用时产生冷却。需要注意的是，此时通过触发器依然能对该技能手动设置冷却。
  * 我们改善了名字型云变量在触发编辑器中的描述和悬停提示，使用户可以更容易地理解到这类云变量的作用和用法。
  * 服务器和客户端都加入了相同的字符串格式化函数。
  * 我们改善了生成随机数函数的描述和悬停提示。
  * 现在触发器中允许以#RRGGBBAA的格式设置文字和控件颜色，我们之后会进一步提供更友好的相关交互支持。

### 预制功能[​](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-05#预制功能 "预制功能的直接链接")

  * 对『预制功能-背包卡片』的外显选项进行了调整，在卡片上去掉了大部分不常用的属性（你依然可以在跳转详细设置后找到这些选项）
  * 为『预制功能-商城』增加了点击动效，给到玩家更加明确的操作反馈。

### 数据编辑器[​](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-05#数据编辑器 "数据编辑器的直接链接")

  * 现在数据编辑器中技能节点的“是否显示冷却”勾选项也会影响到充能冷却的显示。
  * 现在暂停单位也会暂停被动技能的周期性效果（如光环）。
  * 我们略微优化了单位每帧的循环逻辑。
  * 我们优化了一次性表现的自动释放逻辑

### 其他编辑器优化[​](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-05#其他编辑器优化
"其他编辑器优化的直接链接")

  * 捏人中增加了「标准男-瘦体」
  * 更新了一批风格统一的怪物模型

### 游戏相关优化[​](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-05#游戏相关优化
"游戏相关优化的直接链接")

  * 改善了编辑器和游戏的更新速度，下载之后的安装时间有所缩短，进度更平滑
  * 对于未重启进程的断线重连，不再重新加载地形，不再拉起加载界面（另外，「地图设置」里还增加了一个高级选项「重连后重置Lua状态」，如果改为false，则断线重连时客户端Lua不再重新初始化，改为抛出「游戏重连」事件）

### 错误修复[​](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-05#错误修复 "错误修复的直接链接")

  * 修复了一个边界情况下的冷却位置问题：当响应间接挂接到物品上时，响应冷却会在丢弃并重新拾取物品后丢失。
  * 修复了数据编辑器中部分模型的内置动画无法正确预览的问题。
  * 修复了技能冷却时机相关的一些问题，该问题曾导致部分技能会永远卡在冷却状态。
  * 修复了在创建游戏中第一个表现后使用技能指示器，会的使得第一个表现无法被正常操作的问题。
  * 修复了剑刃风暴样例技能的旋转动画有时会无法停止的问题。
  * 修复了当效果节点的治疗量过大时出现的服务端报错和飘字无法显示问题。
  * 修复了玩家敌我关系函数失效的问题。
  * 修复了手机上部分草木素材可能出现的闪烁问题。
  * 修复了PC端在保留大厅装备局的情况下，可能会出现异常弹窗的问题

[上一页2024年1月10日星更新日志【2024.01版本】](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-01-10)[下一页2024年2月26日更新日志【2024.02版本】](/Manual/NewPathNote/2024PathNote/2024-02-26)


