  * [](/)
  * 游戏上线全流程解析
  * 创意工坊运营规范

复制链接

本页总览

# 创意工坊运营规范

## 一、通用规则[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#一通用规则 "一、通用规则的直接链接")

  1. 文案、图片及视频中不得含有违反平台收录标准的内容，包括但不限于提现、实质性奖励信息内容及相关素材。
  2. 文案、图片及视频中不得含有与游戏内容无关的素材，包括但不限于其他游戏或应用广告、厂商联系方式。
  3. 文案、图片及视频中不得含有侵权内容，已获授权素材或购买素材需提供相应证明材料或授权书。
  4. 文案、图片及视频中不得含有与该游戏无关信息。
  5. 文案、图片及视频中不得添加引导至其他网站的信息。
  6. 图片及视频素材必须保证清晰，不得出现明显模糊、拉伸、压缩、黑边、白边等情况，不得使用纯色、渐变等过于简单图案。
  7. 图片及视频如需遮挡裸露角色的敏感部位，对人物进行遮挡请添加衣物，请勿使用"圣光"、"暗幕"、"云团"、黑色遮挡、表情包及马赛克。
  8. 游戏若需求上架中国大陆地区，请提供简体中文版文案与物料。

## 二、标题[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#二标题 "二、标题的直接链接")

  1. 游戏标题用以填写游戏名，需与游戏资质对应，不得添加热门搜索词类副名称。
  2. 游戏标题中不得添加违反平台规定的信息。
  3. 游戏标题中不得添加误导用户、与游戏内容无关的信息。例如：极速版、重制版、送百抽。
  4. 游戏标题中不得含有除 ：，？！~ - · 外的特殊符号。

## 三、推广图[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#三推广图 "三、推广图的直接链接")

  1. 推广图需含有游戏名，且请勿出现游戏名以外的文字。
  2. 推广图不得直接使用以未经排版的游戏截图。
  3. 推广图不得使用多图拼接、平铺的素材。
  4. 推广图不得出现游戏 ICON 图标素材。
  5. 推广图不得添加误导信息，如虚假下载按钮。
  6. 推广图除了以真人为卖点的游戏外，不得出现真人素材。
  7. 推广图不得出现实物手机。
  8. 《符剑如律令》的创意工坊游戏，推广图请添加《符剑如律令》的对应标识。
  9. 《回响计划》的创意工坊游戏，推广图请添加《回响计划》的对应标识。

## 四、图标[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#四图标 "四、图标的直接链接")

  1. 图标不得添加存在误导用户或违反相关规定的素材或角标，不得添加与游戏内容无关的热门搜索词或信息，如极速版、提现等。
  2. 请直接上传直角方图图标，请勿自行裁切圆角。

## 五、宣传图[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#五宣传图 "五、宣传图的直接链接")

为保证用户能够快速了解游戏玩法，创意工坊游戏截图中必须有实机核心玩法内容展示，实机画面至少占图片的 50%，概念类、广告宣传类图片至多 2 张。

## 六、视频[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#六视频 "六、视频的直接链接")

  1. 视频内不得包含其他平台、剪辑软件的品牌水印。
  2. 视频内不得包含手机UI。包括模拟手机画中画，及手机状态栏、消息提醒、弹窗等手机UI。
  3. 视频内不得涉及表情包元素。

## 七、游戏描述[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#七游戏描述 "七、游戏描述的直接链接")

  1. 游戏描述用以介绍该游戏玩法、特色，请勿添加无关广告信息。
  2. 游戏描述的话不得违反基本法律法规，需符合基本要求。
  3. 游戏描述不得含有违反平台收录标准的内容。
  4. 游戏描述不得含有引战、蹭热度等信息。
  5. 游戏描述不得含有引流信息。
  6. 游戏描述不得包含兑换码（包括通码）、用户交流群、除 Steam 平台和 TapTap 详情页链接之外的外部链接。

## 八、推荐语[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#八推荐语 "八、推荐语的直接链接")

### 运营展示类违规[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#运营展示类违规 "运营展示类违规的直接链接")

  1. 推荐语请勿与游戏内容无关。
  2. 推荐语请勿只重复填写游戏标题而不含其它内容
  3. 推荐语请勿添加恶意玩梗内容
  4. 推荐语请勿添加不利于未成年人身心健康的内容
  5. 推荐语请勿添加打色情擦边球的用语，如零距离接触、余温、余香、身体器官描述等违背社会良好风尚的色情暗示词语
  6. 推荐语不得包含兑换码（包括通码）、用户交流群、除 Steam 平台和 TapTap 详情页链接之外的外部链接。
  7. 推荐语请勿添加大量占位符文本、空格、乱码等非法字符，如：.、#、*、&

### 广告宣传类违规[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#广告宣传类违规 "广告宣传类违规的直接链接")

  1. 推荐语请勿添加时效性内容，如X月X日。
  2. 推荐语请勿添加商业化宣传用语，如无广告无内购无商城、不充值不氪金、免费送vip、连抽、不肝不氪、送福利红包元宝等
  3. 推荐语请勿添加该游戏所有平台和媒体获得奖项的评价
  4. 推荐语请勿添加未获得授权的ip内容，如电影改编、真实人名、其他游戏等
  5. 推荐语请勿添加迷信用语，如提升运气、增加事业运、招财进宝等
  6. 推荐语请勿添加极限词等绝对化用语，包括但不限于"最"、"首/家/国"、"一"及相关词语
  7. 推荐语请勿添加虚构的统计数据，如1亿玩家都在玩的手游、耗资X亿开发等
  8. 推荐语请勿添加虚假内容相关词语，如史无前例、前无古人、永久等无法提供证明的虚假宣传词语
  9. 推荐语请勿添加涉嫌欺诈玩家的表述，如点击领奖、恭喜获奖、点击有惊喜、领取奖品等涉嫌诱导的表述
  10. 推荐语请勿添加激发玩家下载或者购买心理的表述，如秒杀、抢爆、史上最低价、免费领等

## 九、群名、群号、群链接[​](/Manual/GameLaunch/Criteria#九群名群号群链接 "九、群名、群号、群链接的直接链接")

  1. 群名称需与游戏或官方匹配。
  2. 群名称不得带有引流信息。
  3. 群名称不得带有其他渠道或平台标识。
  4. 群号码不得填写多个号码。
  5. 群链接格式为纯链接，请勿添加其他文字或符号。

[上一页星火工单介绍](/Manual/GameLaunch/WorkOrder)[下一页上线后的游戏更新流程](/Manual/GameLaunch/update)


