  * [](/)
  * 游戏上线全流程解析
  * 导读：上线游戏全流程

复制链接

本页总览

# 导读：上线游戏全流程

本文旨在为一位从未在TapTap上线过星火游戏的开发者，提供一份最基础的流程说明。

## 一、制作完成一款游戏[​](/Manual/GameLaunch/Guide#一制作完成一款游戏 "一、制作完成一款游戏的直接链接")

提示

是的，第一步首先你需要制作完成你的游戏。  
如果你是全程在编辑器内调试，那你至少需要在手机上实际上的跑过自己的游戏。  
过往我们确实见到过这样的开发者：直到游戏上线那一刻，他都没有在自己的手机上跑过自己制作的、在手机上运行的游戏。

## 二、进行一次鉴赏家测试[​](/Manual/GameLaunch/Guide#二进行一次鉴赏家测试 "二、进行一次鉴赏家测试的直接链接")

提示

鉴赏家群的玩家已经玩过了很多星火的游戏，他们能够一眼识别出你游戏中最吸引人的地方和最劝退的地方。  
而你不需要付出任何成本，还可以吸引一批喜欢你游戏的玩家进入自己的玩家群。  
天下还有这样的好事儿？

## 三、为游戏制作物料[​](/Manual/GameLaunch/Guide#三为游戏制作物料 "三、为游戏制作物料的直接链接")

提示

是的，你做了一款很好的游戏。 你为你的游戏命名为『慕雪寒』，一个一眼让人摸不着头脑的游戏。  
游戏上线后，你的游戏点击率是1.3%（平均值6%），转化率是8%（平均值是17%）。  
由于你的点击率和转化率太差，你的游戏曝光越来越少。  
而这一切，都源于你起了个过于『随意』的名字。

提示

对于如何包装游戏、制作优秀的物料，请参考发行群内文档《不传之秘》系列

## 四、进行一次创意工坊删档测试[​](/Manual/GameLaunch/Guide#四进行一次创意工坊删档测试
"四、进行一次创意工坊删档测试的直接链接")

提示

是的，你做了一款很好的游戏。 上一款《慕雪寒》上线后惨败让你痛定思痛，你决定进行一次删档测试后再正式上线。
新的游戏物料很不错，点击率、转化率都很高，每天有几十万曝光和数千新增，很快就冲上了新品榜Top10。  
但是测试第三天，你发现第一天游玩游戏的玩家，留存开始断崖式下降，他们已经打通了你所有的游戏难度，而你本以为这个事情应该发生在两周以后。  
这完全出乎了你的预料，经过分析发行，你没有限制每日奖励，于是有玩家通过脚本24小时不停的刷资源，并且你还提供了交易功能，这一切都导致没有限制每日奖励的危害被放大。  
但是你的脸上浮起笑容，因为这是一次删档测试，你还有机会抢救一下自己！

## 五、对删档测试的数据做针对性优化[​](/Manual/GameLaunch/Guide#五对删档测试的数据做针对性优化
"五、对删档测试的数据做针对性优化的直接链接")

提示

物料不好，点击率低、转化率低，那就优化物料。  
游戏数据不好，那就优化游戏玩法。

## 六、正式上线创意工坊[​](/Manual/GameLaunch/Guide#六正式上线创意工坊 "六、正式上线创意工坊的直接链接")

提示

你已经尽力了，无论好坏，这一款游戏只能以这样的状态上线了。  
你还能做很多游戏，下一款会更好。  
向前走，别回头。

## 七、珍惜每一个游玩你游戏的玩家[​](/Manual/GameLaunch/Guide#七珍惜每一个游玩你游戏的玩家
"七、珍惜每一个游玩你游戏的玩家的直接链接")

提示

有一位开发者，删档测试时，有200多位玩家进群。  
但是工坊测试的数据不好，作者决定放弃本游戏的开发，做下一款。  
然后他直接『解散了QQ群』。

抛开撰写本文档应有的严谨性来评价，这种行为是极为『愚蠢』的。  
开发者应该珍惜每一个玩家，与他们建立链接，让他们成为你每一款游戏的种子用户。

我们观察到，当开发者能够维护200-300规模的玩家时，这些玩家就已经可以为他每一款质量合格游戏提供10万元以上的收入了。

**接下来，可以认真的看每一步的文档了！**

[
上一页星火游戏评级机制和对应的资源扶持](/Manual/DeveloperTasks/GameEvaluationCriteria)[下一页两种测试：鉴赏家测试与工坊测试](/Manual/GameLaunch/test)


