  * [](/)
  * 数据编辑器
  * 样例技能解析

复制链接

本页总览

# 样例技能解析

## 暴风雪[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#暴风雪 "暴风雪的直接链接")

**简述：**

（每秒1次，一共6次）；(对圆形范围内，所有的敌方单位)；(造成30点魔法伤害)。

**技能解读：**

在符合简介的基础上，暴风雪技能还做了一些具体的设计让技能更符合设定和酷炫。

首先是暴风雪的波次和频率，这个可以由周期性节点制作，并且在该节点下挂载了两个粒子效果，即小的雪花片和施法过程中的圆形范围框。这两个粒子效果会重复播放，直到技能结束。

其次，在每一个周期中都会执行两部分的效果，一是对敌方单位造成伤害，二是圆形范围内随机7个点添加了暴风雪冰片坠落和爆炸的特效。

并且，为了让技能看起来是落下来的冰片砸中敌人而造成伤害，特意在造成伤害部分的节点前添加了一个延迟1秒的效果。（这一秒刚好看起来是暴风雪的冰片落地然后在地面上爆炸的时间）

由于7个冰片同时坠落和爆炸的效果看起来不自然，也容易让技能范围内被特效铺满，而对每个冰片生成前都添加了一个0~0.4秒的随即延迟。这样的落差效果就看起来更真实。

## 肉勾[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#肉勾 "肉勾的直接链接")

**简述：**

（发射一个速度为1250的肉勾，最大范围为640）；(若肉勾在发射过程中碰到单位，则拉回并造成伤害)。

**技能解读：**

肉勾技能可以分成几个阶段：

  1. 发射阶段：

发射一个速度为1250的肉勾，最大范围为640

肉勾的最远距离受技能节点中配置的施法范围影响，速度和肉勾的碰撞半径在”发射投掷物节点”中配置。

  2. 碰到单位的拉回阶段：

若肉勾在发射过程中碰到单位，则拉回并造成伤害

这部分可以在”碰撞单位后执行“这个针脚后写，并且被拆分为3部分：

  1. 将被碰到的单位拉回：为被碰到的单位添加一个移动器，目标为施法者，移动器的速度为1000，与肉勾收回的速度一致。

  2. 将肉勾收回：同样使用”发射投掷物节点”起点为被碰到的单位，终点为施法者，这样看起来就是勾子又和被勾中的单位一起回到施法者身上。这里还需要注意的是，发射出去的肉勾在碰到单位时要消除，而收回的肉勾不用，是以为收回的肉勾在到达终点会自动消除，而发出去的肉勾因为碰到了单位，还并没有到达终点，所有不会自动消除。

  3. 造成伤害：该技能中的伤害分为两段，首先是肉勾命中单位时施加一次伤害，其次是肉勾收回后的一次伤害。

  4. 未碰到单位的拉回阶段：

在发射出去的肉勾到达终点后，收回肉勾。

这部分只需要配置肉勾的收回：使用”发射投掷物节点”起点为被碰到的单位，终点为施法者。

## 不死鸟召唤[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#不死鸟召唤 "不死鸟召唤的直接链接")

**简述：**

召唤一只可以重生的不死鸟。

不死鸟具有以下特性：

  1. 在不死鸟受到伤害致死后，会变为不死鸟蛋，并在5秒后，复活不死鸟。

  2. 本技能召唤出的不死鸟，在场上最多存在一只。（不死鸟蛋阶段也算）

**技能解读：**

为了让不死鸟的召唤和重生全部都被写在了技能内，技能主要有三块构成：

  1. 召唤不死鸟：在技能生效后，会在施法者所在的位置召唤一只不死鸟，并添加了一个”[默认]buff“，该buff的效果是，当不死鸟收到伤害致死时，召唤不死鸟蛋。

  2. 变为不死鸟蛋：召唤不死鸟蛋后，会进入一个复活周期（由周期性节点定义，时间为5s），5s后重新召唤复活的不死鸟。

  3. 不死鸟重生：复活的不死鸟，同样需要被添加默认buff使得其可以死后召唤不死鸟蛋。所以节点连接与召唤不死鸟的后续节点一致，连接方式如下。这样就可以进行不断的死亡-变蛋-复活的循环。

  4. 约束不死鸟数量的buff单位组：你可能会注意到，每次召唤不死鸟、不死鸟蛋、重生不死鸟后第一件事情就是将被召唤的单位添加到”单位记录“buff单位组内。 这是为了保证技能召唤出来的不死鸟只能存在一只，因此在技能生效后执行了移除”单位记录“buff单位组下所有单位。（这里的移除不是指移除单位组，而是用移除单位节点，让单位在游戏场上被移除掉。）

## 嘲讽[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#嘲讽 "嘲讽的直接链接")

**简述：**

强迫施法者自身周围400码范围内最多10个敌人，攻击自己。

**技能解读：**

技能分为两部分：

  1. 找到范围内符合条件的单位：使用“搜索单位节点”寻找以施法者为圆心，半径400内最多10个单位。

  2. 对找到的单位施加攻击指令：使用“单位指令效果节点”让被找到的单位对施法者进行攻击。

> 注：该技能特意多使用了一个“特效集合_1”节点，是用于挂载施加给每个被嘲讽的单位身上的“愤怒”特效。

## 刀扇[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#刀扇 "刀扇的直接链接")

**简述：**

对施法者周围400码内的所有敌方单位发射飞刀，然后对造成100点魔法伤害。

**技能解读：**

技能分为三个阶段：

  1. 寻找范围内的敌方单位：使用“搜索单位节点”

  2. 对被找到的单位发射飞刀：对每个搜索单位节点找到的单位，发射飞刀，速度为2000。

  3. 对被飞刀命中的单位造成伤害：飞刀弹道结束后对被被找到的单位造成100点伤害。

## 地震[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#地震 "地震的直接链接")

**简述：**

创造一个200码的地震圈，圈内每1秒产生一次地震波，共产生25次。每次地震波对圈内所有敌方建筑造成50点物理伤害，并使其移动速度减少为75%

**技能解读：**

技能分为两个阶段：

  1. 定义地震：地震的范围需要在“技能节点”中定义了施法指示器的范围样式范围，以及在“搜索单位节点”定义具体的影响范围。而地震波的频次和次数在“周期性节点”定义。

  2. 定义每一波地震的效果：通过在“周期性节点”的[每周期执行]针脚后面链接“搜索单位节点”，对地震圈内的所有地方建筑施加伤害和buff效果。

> 注：如何筛选只影响敌方建筑？可以在“搜索单位节点”的[搜索过滤]属性配置。在敌方和建筑条目中选择“必须”即可实现效果。

## 盾击[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#盾击 "盾击的直接链接")

**简述：**

对施法者面前扇形180°范围内的所有敌方单位造成100点物理伤害和眩晕效果。

**技能解读：**

技能分为两个阶段：

  1. 找到扇形范围内的所有敌方单位：使用“搜索单位节点”，在搜索方式中选择扇形。可以修改扇形的圆形角和半径，来确定该技能的索敌范围。

  2. 造成伤害和眩晕：这伤害使用“伤害效果节点”，buff效果节点可以使用公共的眩晕buff，如果你的游戏中有多处用到同一个buff，比如类似于魅惑或者致盲效果，那么就都可以在buff文件夹下，定义清楚，然后在具体用到这个buff的地方直接引用即可。

## 反噬[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#反噬 "反噬的直接链接")

**简述：**

当施法者拥有该技能时会获得一个反噬buff，每当受到物理伤害时，会对伤害来源造成20点魔法伤害，并燃烧其20点法力值。

**技能解读：**

技能分为两个阶段：

  1. 添加反噬buff：使用“添加buff节点”

  2. 反噬buff的具体定义：由于该技能的buff效果基本上只有这个技能会用，所以直接在技能中定义buff的具体效果。buff效果具有以下几个特点

  * 在收到伤害时响应：因此在buff的响应处连接“收到伤害响应节点”。

  * 有物理伤害才会响应：因此在伤害类型上选择物理伤害

  * 是对伤害的来源造成响应效果：因此需要在响应方中选择主动方。（被动方就是buff的持有者）

## 防反（可开关）[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#防反可开关 "防反（可开关）的直接链接")

**简述：**

该技能拥有开关两种状态：

  1. 开启技能时，进入防反状态，减少自身30%的移动速度；有30%的概率反弹弹道；受到物理伤害时会减免50%。

  2. 关闭技能时，恢复正常状态，移除防反状态下的效果。

**技能解读：**

技能分为三个部分：

  1. 技能开启和关闭的判断：由于这个技能的开关是一体的，因此需要一个节点来判断，按下技能时执行开还是关的效果。此时需要用到“swtich节点”，并通过验证器来判断，施法者身上是否有“防反状态”的buff。如果有则执行关闭效果，如果没有则执行开启效果。（验证器详解）

  2. 防反状态下的效果：防反状态的效果可以用buff实现，具体实现如下：

     1. buff的主体：由于防反状态是通过技能开关的，无需在buff主体中加上持续时间的限制。只需要让施法者自身的速度减少30%。并在“响应”部分挂载下面两个响应。

     2. 概率反弹弹道的响应：直接可以用到“弹道被命中后反弹响应节点”，修改概率即可。

     3. 伤害减免的响应：伤害类型选为物理，响应方选择被动方，即被打的人收到的伤害减少50%，

  3. 关闭技能后移除防反buff：使用“移除buff节点”移除掉“防反状态”这个buff即可。

## 放逐[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#放逐 "放逐的直接链接")

**简述：**

为技能选中的目标，添加一个虚无buff，使其移动速度减少50%，获得物免和缴械效果，并使其承受额外66%的魔法伤害。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 搜索单位：在手机端精准的指向一个单位并不容易，因此本技能使用“搜索单位节点”来寻找技能目标点附近200码内的单位，帮助提升技能的释放体验。

  2. 添加buff：防反状态的效果可以用buff实现，具体实现如下：

     1. buff的主体：在buff节点中配置持续时间15秒，移动速度减少50%，在buff节点的节点属性部分为单位添加物免和缴械效果。
     2. 伤害加深的响应：伤害类型选为魔法，响应方选择被动方，倍率修改为1.66。

## 复活[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#复活 "复活的直接链接")

**简述：**

复活施法者身边500码范围内，最多6个友方单位。

**技能解读：**

  1. 寻找施法者周围的友方单位：使用“搜索单位节点”，需要特别注意的是，这里使用了验证器和“先验证子效果”来保证找到的单位是能复活的，并且个数最多6个。

     1. 验证器来验证节点找到的单位是否存活：由于在搜索过滤中只是筛选了友方单位，并没有过滤掉不需要复活的存活单位，所以需要验证器来辅助判断。在“搜索单位节点”的验证器中，效果节点的目标单位指的就是搜索单位节点找到的单位。然后通过条件分支判断该单位是否存活。

     2. “先验证子效果”：技能描述中限制的实际复活的人数最多为6个，而不是搜索到的单位的个数。因此需要在搜索单位节点中选择“先验证子效果”，即会对搜索单位节点找到的全部单位执行复活效果，然后剔除掉无法执行复活效果的候选单位，使得技能在实际释放中可以控制最大复活人数。

  2. 复活：使用“复活单位节点”即可

## 风暴之锤[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#风暴之锤 "风暴之锤的直接链接")

**简述：**

向目标方向丢出风暴之锤，对碰到的第一个敌方单位造成造成30点魔法伤害和眩晕效果。

**技能解读：**

技能分为三个部分：

  1. 向技能目标方向丢出风暴之锤：使用直线向量技能模板，并通过影响范围配置风暴之锤的最远飞行距离1200码，使用“投掷发射物节点（碰撞中途单位）”，定义风暴之锤的模型和飞行速度等。

  2. 让风暴之锤最多影响一个敌人：技能描述中，风暴之锤只会对碰到的第一个地方单位造成效果，因此需要在“投掷发射物节点（碰撞中途单位）”的节点属性中的更多属性中配置“最大穿透次数”为1 。

  3. 伤害和眩晕效果：只需要在“碰到单位后执行效果”处连接“伤害效果节点”和“添加buff节点”并连接眩晕公共buff即可。

## 横扫[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#横扫 "横扫的直接链接")

**简述：**

对施法者面前扇形180°范围内的所有敌方单位造成100点魔法伤害。

**技能解读：**

技能分为两个阶段：

  1. 找到扇形范围内的所有敌方单位：使用“搜索单位节点”，在搜索方式中选择扇形。可以修改扇形的圆形角和半径，来确定该技能的索敌范围。

  2. 造成伤害：使用“伤害效果节点”即可。

## 回春[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#回春 "回春的直接链接")

**简述：**

为目标添加一个持续回春buff，持续时间9秒，每3秒为单位回复100点生命值

**技能解读：**

技能分为两个阶段：

  1. 搜索单位：在手机端精准的指向一个单位并不容易，因此本技能使用“搜索单位节点”来寻找技能目标点附近200码内的单位，帮助提升技能的释放体验。并且在节点中的搜索过滤配置中，过滤掉了死亡的和敌方单位。

  2. 添加buff：在buff节点中，配置持续时间为9秒，周期为3秒，并在“初始效果”和“每周期执行“后面连接回复生命值的”修改单位属性效果节点“。在本技能中实际上一共回复了400点生命值（初始一次，三个周期三次）。

## 火球术[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#火球术 "火球术的直接链接")

**简述：**

向目标方向丢出火球，对碰到的第一个敌方单位造成造成30点魔法伤害。

**技能解读：**

技能分为三个部分：

  1. 向技能目标方向丢出火球：使用直线向量技能模板，并通过影响范围配置火球的最远飞行距离1200码，使用“投掷发射物节点（碰撞中途单位）”，定义火球的模型和飞行速度等。

  2. 让火球最多影响一个敌人：技能描述中，火球只会对碰到的第一个地方单位造成效果，因此需要在“投掷发射物节点（碰撞中途单位）”的节点属性中的更多属性中配置“最大穿透次数”为1 。

  3. 伤害效果：只需要在“碰到单位后执行效果”处连接“伤害效果节点”

## 坚韧光环[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#坚韧光环 "坚韧光环的直接链接")

**简述：**

光环效果，让施法者周围200码内所有友方单位移动速度提升10%，攻击速度提升5%。

**技能解读：**

光环类技能最主要的问题是，随时让施法者周围的单位受到影响，并且当友方单位离开后会很快失去这个效果。要实现这个效果需要如下三部分：

  1. 随时影响施法者周围的单位：可以为单位添加一个永久的buff（持续时间为-1），buff有一个0.125秒的周期，每个周期执行“搜索单位节点”来搜索施法者周围200码内的友方单位，并对没个找到的单位添加一个增益效果。

  2. 单位脱离范围后很快不受影响：为了实现脱离后不受影响的效果，为施法者周围单位添加的增益效果持续时间也只有0.125秒。这样如果单位还在施法者周围，那么下一个0.125秒就又会被搜索到并添加buff，若单位已经离开施法者周围，那么这个增益效果最多持续0.125秒。

  3. 光环的具体属性加成：具体的加成在为被找到的单位添加的buff节点中，配置属性加成即可。

## 净化[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#净化 "净化的直接链接")

**简述：**

驱散目标单位身上所有“可被驱散”的buff；

  1. 若目标为敌方单位，还会在3秒内无法移动，并使其移动速度降低至原先的1/5，目标单位会在15秒内逐渐恢复移动速度；

  2. 若目标是召唤单位，还会受到400点伤害。

**技能解读：**

要实现这个效果需要如下三部分：

  1. 通过swtich节点和验证器判断执行哪些效果：首先技能主要有三类效果：

     1. 技能一定会驱散目标身上的buff，因此在swtich节点的默认处连接驱散buff相关的效果；

     2. 在swtich节点的验证器中，判断被找到的单位是否是敌方单位

     3. 确定是敌方单位后，会执行三类效果，其中造成伤害节点中的验证器会进一步判断敌方单位是否是召唤物，从而决定是否造成伤害。

  2. 减速和无法移动的效果：

     1. 无法移动效果：可以为单位添加一个buff，并在buff节点的节点属性中的“添加单位效果”处配置定身效果即可。

     2. 减速并慢慢恢复：为单位添加一个buff，并在buff节点的“初始效果”处连接“修改单位属性节点”来减少移动速度，然后在“每个周期执行”处连接“修改单位属性节点”来模拟逐渐恢复速度的效果。

## 静滞陷阱[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#静滞陷阱 "静滞陷阱的直接链接")

**简述：**

召唤一个无法移动的隐形陷阱，当敌方单位靠近时会被昏迷，触发后陷阱也会消失。

**技能解读：**

技能分为两部分：

  1. 创建陷阱：由于直接在技能内定义了陷阱的单位类型，所以在”创建单位节点“可以直接选择。

  2. 定义陷阱的效果：陷阱的效果分为以下三部分：

     1. 陷阱的持续时间：可以使用buff节点来控制，为被召唤出的图腾添加一个持续时间为150秒的buff，持续时间结束后移除图腾。

     2. 敌方单位靠近触发效果：在定义陷阱持续时间的buff中，让buff每个周期（0.5秒）搜索图腾附近的单位。若找到单位则为单位添加昏迷效果，并移除陷阱。

     3. 昏迷效果：使用”添加buff效果节点“即可。

## 魔法侦测[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#魔法侦测 "魔法侦测的直接链接")

**简述：**

暴露施法者周围的隐形单位。

**技能解读：**

该技能的结构与光环类技能一致，技能分为两个阶段：

  1. 随时影响施法者周围的单位：使用”周期性节点“，每0.125秒搜索施法者附近单位，并为找到的单位添加显影效果。

  2. 单位脱离范围后很快不受影响：为了实现脱离后不受影响的效果，为施法者周围单位添加的显影效果持续时间也只有0.125秒。这样如果单位还在施法者周围，那么下一个0.125秒就又会被搜索到并添加buff，若单位已经离开施法者周围，那么这个显影效果最多持续0.125秒。

  3. 光环的具体属性加成：在buff节点的节点属性中的”添加单位状态“处为单位添加显影效果。

## 怒吼[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#怒吼 "怒吼的直接链接")

**简述：**

释放后持续5秒的伤害减免，减免比率与周围敌军单位数量相关。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 添加减免伤害buff：使用”添加buff“节点

  2. 减免伤害buff的具体定义：

     1. 如何减免伤害：伤害减免可以在buff节点的响应处连接”受到伤害响应节点“。

     2. 减免比例与周围敌军数量挂钩：在”受到伤害响应节点“的倍率修改处使用公式。

> 公式解读：

> 首先，以节点目标即施法者自身为中心，半径300码内找到所有敌方单位，并将这些单位全都放入单位组中。然后让n=单位组内的单位数

> 伤害减免的数值为（1-n*0.05）

> 用max方法取0.5和result的最大值，意思是伤害减免至多为50%

## 驱散魔法[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#驱散魔法 "驱散魔法的直接链接")

**简述：**

驱散目标区域内所有单位身上的所有可驱散的buff（注意所有buff都需要带分类，分可驱散和不可驱散）。

并对敌方召唤单位造成200点伤害。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 寻找周围单位：使用”搜索单位节点“，对每个找到的单位执行驱散效果

  2. 寻找周围召唤物：使用”搜索单位节点“，并在节点属性中的“搜索过滤”处配置必须是敌方召唤物单位，对每个符合条件的单位执行伤害效果。

## 三火球[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#三火球 "三火球的直接链接")

**简述：**

发出3个火球，火球会对第一个碰到的单位造成30点魔法伤害。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 发射三个火球：

     1. 如何实现同时发射三个火球：这里用到了“周期性节点”，每个周期发射一个火球，然后让周期的秒数=0，这样就能实现同时发射。

     2. 如何让三个火球实现散射效果：首先三个火球都是弹道方向，因此让火球的发射角度相对间隔30度就能实现散射效果，所以要用到“坐标偏移节点”

     3. 如何以技能目标方向为中心方向，让火球按照中心方向散射：这里就需要用到“坐标偏移节点”中的[周期性变化的基准周期]这一属性配置。只要坐标偏移节点前面连接了周期性节点，就会出现该属性配置，并且默认会让周期性偏移是以最中心的方向左右均匀分布。

  2. 单个火球的属性：

     1. 火球的模型和速度：使用“投掷发射物节点（碰撞中途单位）”，定义火球的模型和飞行速度等。

     2. 让火球最多影响一个敌人：技能描述中，火球只会对碰到的第一个敌方单位造成效果，因此需要在“投掷发射物节点（碰撞中途单位）”的节点属性中的更多属性中配置“最大穿透次数”为1 。

     3. 火球的伤害：只需要在“碰到单位后执行效果”处连接“伤害效果节点”

## 闪现[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#闪现 "闪现的直接链接")

**简述：**

施法者闪现到目标地点

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 实现瞬移效果：使用“瞬移效果节点”即可。

  2. 特效美化：该技能要从特效层面上表现出闪现的起点和终点，因此在瞬移效果节点前加了一个0.001秒的延迟效果，用于挂载起点的粒子表现。并在瞬移效果节点上挂载了终点的粒子表现。

## 圣光斗篷[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#圣光斗篷 "圣光斗篷的直接链接")

**简述：**

使用后为施法者自身添加一个持续5秒的buff；buff期间提升10点护甲，并对周围敌人每0.25秒造成10点魔法伤害。。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 添加buff：使用“添加buff节点”即可，由于在技能节点中定义的是无目标技能，添加buff节点的目标会默认指向施法者自己。

  2. buff的具体效果：

     1. 持续时间：在圣光斗篷buff节点内填写持续时间即可。

     2. 提升护甲：在圣光斗篷buff节点内增加一条属性加成，选择护甲值，填入加成数值10 。

     3. 灼烧周围敌人：在buff节点的周期上填入0.25秒，并在初始效果和每周期执行处，连接搜索单位节点，并对找到的单位造成魔法伤害。

## 生命虹吸[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#生命虹吸 "生命虹吸的直接链接")

**简述：**

对友方单位释放，每秒损失自己80点魔法值，并为对方恢复相应数值的魔法。最多持续6秒。

对敌方单位释放，每秒扣除敌方40点生命值，并为自身回复相应数值的生命。最多持续6秒。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 通过验证器判断目标单位是敌方还有友方：在具体的添加buff节点内的验证器来判断。

  2. 伤害回复效果：不管吸取敌方生命值，还是为友方输送魔法值，都可以用buff节点来实现

     1. 取敌方生命值：通过buff节点定义一个持续时间为6秒，周期为1秒的buff，并在每个周期执行扣除敌方生命值和增加自己生命值的“修改单位属性节点”

     2. 友方输送魔法值：通过buff节点定义一个持续时间为6秒，周期为1秒的buff，并在每个周期执行扣除自己魔法值和增加友方魔法值的“修改单位属性节点”

## 霜甲术[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#霜甲术 "霜甲术的直接链接")

**简述：**

对目标单位施加一个45秒的霜甲buff；buff期间，使其获得3点额外护甲，当受到攻击时，会使伤害来源降低40%的移动速度。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 添加buff：使用“添加buff节点”。

  2. buff的具体效果：

     1. 持续时间：在霜甲buff节点内填写持续时间即可。

     2. 提升护甲：在霜甲buff节点内增加一条属性加成，选择护甲值，填入加成数值3。

     3. 减速伤害来源：使用受到伤害响应节点，就可以为伤害来源套上减速效果。

## 巫毒狂舞[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#巫毒狂舞 "巫毒狂舞的直接链接")

**简述：**

持续施法最多30秒，施法时间内为周围640码范围内的友方单位添加无敌效果。

**技能解读：**

持续施法效果可以在技能节点中勾选“有引导”，并定义引导时长为30秒。具体的施加无敌效果的结构如下：

  1. 周期性影响施法者周围的单位：可以使用“周期性节点”，每秒搜索周围单位并添加buff的方式来实现。

  2. 单位脱离范围后很快不受影响：为了实现脱离后不受影响的效果，为施法者周围单位添加的增益效果持续时间也只有1.1秒。这样如果单位还在施法者周围，那么下一个1秒就又会被搜索到并添加buff，若单位已经离开施法者周围，那么这个增益效果最多持续1.1秒。

  3. 无敌效果：在圣盾buff节点的节点属性中的”添加单位状态“处为单位添加无敌效果

## 邪恶狂热[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#邪恶狂热 "邪恶狂热的直接链接")

**简述：**

为目标单位施加一个邪恶狂热buff，使其攻击速度提升75%，并每秒受到4点魔法伤害。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 添加buff：使用“添加buff节点”。

  2. buff的具体效果：

     1. 持续时间：在邪恶狂热buff节点内填写持续时间即可。

     2. 提升攻击速度：在邪恶狂热buff节点内增加一条属性加成，选择攻击速度，填入加成数值75，勾选百分比加成。

     3. 每秒受到魔法伤害：在邪恶狂热buff节点内填写周期为1秒，在“每周期执行”处连接“伤害效果节点”，实现4点魔法伤害效果。

## 旋风斩[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#旋风斩 "旋风斩的直接链接")

**简述：**

持续施法，每0.5秒对周围100码内的敌人造成伤害10点伤害，持续4秒。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 周期性造成伤害：使用“周期性节点”，周期为0.5秒，次数为8次，这样一整个大周期就是4秒。

  2. 伤害效果：用“搜索单位节点”找到周围的单位，并用“伤害效果节点”造成伤害。

## 野蛮跳跃[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#野蛮跳跃 "野蛮跳跃的直接链接")

**简述：**

向目标区域冲锋，到达目标区域后会对范围内的所有敌方单位造成100点魔法伤害和眩晕效果。

**技能解读：**

技能分为两个阶段：

  1. 向目标点冲锋：使用“冲锋效果节点”，发射施法者自己。

  2. 对目标范围内的敌方单位造成伤害和眩晕：用“搜索单位节点”找到目标区域的敌方单位，并用“伤害效果节点”和“添加buff节点”实现伤害和眩晕效果。

## 治疗结界[​](/Manual/DataEditor/样例技能解析#治疗结界 "治疗结界的直接链接")

**简述：**

向目标点丢出一个治疗图腾，图腾会持续30秒，持续时间内每秒会为图腾周围218码范围内的友方单位恢复100点生命值。

**技能解读：**

技能分为两个部分：

  1. 丢出图腾：使用”创建单位节点“创建图腾后，再使用”发射发射物节点“节点将图腾扔到目标点位置。

  2. 图腾的效果：只需要在“碰到单位后执行效果”处连接“伤害效果节点”即可。

     1. 每秒恢复周围单位生命值：使用”周期性节点“定义周期为1秒，在”每周期执行“处连接"搜索单位节点"和”修改单位属性节点“来实现对周围单位的治疗。

     2. 持续时间：将”周期性节点“的次数定义为30，并在”完成效果“处连接”移除单位节点“，这样整个大周期30秒结束后，就会移除图腾。

[上一页配置节点属性](/Manual/DataEditor/配置节点属性)[下一页效果节点解析](/Manual/DataEditor/EffParam)


